دوستان.
سللام.
در این ویدیو به یک موضوع بسیار دشوار خواهیم پرداخت: تفاوت بین نسخهٔ رایگان و پولی Figma.
صبور باشید.
برای فهمیدن این موضوع باید کمی عرق بکشید، اما ما با هم سعی خواهیم کرد.
بالاخره به موضوع اینکه Figma رایگان است یا پولی رسیدیم و متاسفانه نمی‌توان همه چیز را در چند کلمه توضیح داد.
علاوه بر این، تمام این تغییرات تقریباً هر روز اتفاق می‌افتد.
اما در این ویدیو سعی می‌کنم مفهوم کلی اینکه Figma چگونه مشخص می‌کند کدام ویژگی‌ها رایگان و کدام پولی هستند را توضیح دهم.
در ابتدا، البته می‌توانید اطلاعات به‌روزترین را در وب‌سایت Figma پیدا کنید.
در بخش قیمت‌ها لینک این اطلاعات را خواهید یافت.
اگر انگلیسی بلد باشید، ممکن است چیزی را بفهمید، اما به طور کلی راحت نیست.
بیایید ابتدا مفهوم کلی آنچه را که در واقع در Figma پرداخت می‌کنیم تعریف کنیم.
بیایید به Figma برگردیم.
به صفحهٔ اصلی برویم، همهٔ پروژه‌ها را پیدا کنیم و به دنبال این نوع تب در زیر نوار جستجو باشیم.
احتمالاً تیمی دارید و احتمالاً فقط یک تیم با نامی مانند "تیم و نام شما" دارید.
اگر روی آن کلیک کنید، این آیکون رایگان را خواهید دید.
یعنی اگر هنوز چیزی را پرداخت نکرده‌اید.
پس همه چیز در مورد پرداخت بر اساس تیم است.
به عبارت دیگر، می‌توانید جداگانه برای این تیم یا آن تیم پرداخت کنید.
برای مثال، من یک تیم پولی دارم که فقط نام "تیم پولی" دارد.
من می‌توانم هر نامی بگذارم که می‌خواهم.
من فقط آن را نام‌گذاری کردم تا راحت‌تر پیدا شود.
تیم‌های رایگان هم وجود دارند.
خوب، تیم چیست؟
تیم یک مکان خاص، یک فضای کاری خاص است که می‌توانید در آن پروژه بسازید.
و در نسخهٔ رایگان فقط می‌توانید یک پروژه بسازید.
اگر سعی کنید روی علامت + کلیک کنید و یک پروژه در ذهن داشته باشید، مثلاً فقط نام "فایل‌ها" دارد، که هم همینطور است.
پس اگر سعی کنید دو یا بیشتر بسازید، بلافاصله از شما خواسته می‌شود که تیم خود را ارتقا دهید.
پروژه چیست؟
درون یک پروژه می‌توانید فایل‌های خاصی بسازید و در نسخهٔ رایگان نیز محدودیتی در تعداد آنها وجود دارد.
ما یک پروژه را که در حال حاضر در آن هستیم و نامش "فایل‌ها" است بحث کردیم.
می‌توانید آن را به پروژه یا هر نام دیگری تغییر دهید.
درون آن می‌توانید فایل‌های طراحی رایگان بسازید.
یعنی می‌توانید روی علامت + کلیک کنید و یک فایل طراحی معمولی بسازید، چه اینجا و چه آنجا.
می‌توانید همچنین تخته‌های Figma jam بسازید.
آن هم نوع جداگانه‌ای از ساختار است.
این‌ها را ببینید.
Figma jam.
همچنین می‌توانید تا سه عدد از آنها بسازید.
و هم‌اکنون Figma slides هم.
تا کنون فقط سه عدد.
در مورد Figma، Figma slides و make.
اطلاعات زیادی وجود ندارد، اما می‌دانم که slides قطعاً دیگر در دسترس نیست.
بلافاصله از شما خواسته می‌شود که چیزی را پرداخت کنید، اما در حال حاضر، در زمان ضبط این ویدیو،
base و make هنوز رایگان و به نظر می‌رسد به تعداد محدودی هستند.
و این تیم است.
پس یک تیم دارید که خودتان ساخته‌اید و به آن نام می‌دهید.
درون این تیم پروژه می‌سازید و به صورت پیش‌فرض.
در نسخهٔ رایگان فقط می‌توانید یک پروژه داشته باشید و درون یک پروژه تعداد محدودی آفرینش وجود دارد.
ما این را روشن کردیم.
حال فایل‌های پیش‌نویس چطور؟
در هر پروژه یک تب استاندارد به نام پیش‌نویس وجود دارد مانند این.
و در اینجا می‌توانید تعداد نامحدودی فایل طراحی بسازید.
در مورد Figma jam یا slides نمی‌توانم مطمئن باشم.
احتمالاً این موارد هم تغییر می‌کنند، اما می‌توانید طرح‌های نامحدودی در اینجا اضافه کنید.
فکر می‌کنم همهٔ ویژگی‌های دیگر مانند slides یا Figma jam هم رایگان و نامحدود باشند.
پس چرا باید از این فایل‌ها یا یک پروژه خاص درون یک تیم خاص استفاده کنیم؟
نکته این است که، برای مثال، در این تیم می‌توانید یک عضو اضافه کنید که با شما روی مثلاً این پروژه کار می‌کند.
آنها می‌توانند آن را ویرایش کنند، پروژه‌های جدید اضافه کنند یا تغییرات لازم را اعمال کنند.
به عبارت دیگر، این تیم‌ها برای همکاری با افراد دیگر، با طراحان دیگر طراحی شده‌اند.
در حالی که در پیش‌نویس می‌توانید طرح‌های نامحدودی بسازید و مستقل کار کنید.
پس برای استفاده رایگان و کار کردن خودتان، Figma هنوز خوب است.
پس ما یک تیم داریم و درون آن پروژه‌ها هستند.
تیم می‌تواند پولی یا رایگان باشد، پیش‌نویس جداگانه هستند، پیش‌نویس نامحدودند، اما فایل‌ها درون یک تیم محدودند.
حال ما چه چیزی را پرداخت می‌کنیم؟
Figma چه پیشنهادی برای پرداخت به ما می‌دهد؟
آن از ما می‌خواهد برای یک صندلی، یعنی مشارکت در یک تیم پرداخت کنیم.
پس ما برای مشارکت خود در این تیم پرداخت می‌کنیم؛ البته در فارسی ممکن است بگویید که شما این تیم را پولی می‌کنید،
اما در واقعیت شما برای مشارکت در این تیم پرداخت می‌کنید تا شما به عنوان سازمان‌دهندهٔ این تیم بتوانید تعداد نامحدودی
پروژه، تعداد نامحدودی طرح، تخته‌های Figma و اسلایدها و همه چیز دیگر بسازید.
علاوه بر این، در این تیم همهٔ ویژگی‌های پولی که در نسخهٔ رایگان در دسترس نیستند، باز می‌شوند.
این ویژگی‌های پولی چیستند؟
برای مثال، بیایید سعی کنیم چیزی بسازیم.
به نظر می‌رسد من چیزی در اینجا ندارم.
بله، من دیگر نمی‌توانم فایلی بسازم زیرا این نسخهٔ رایگان است.
بیایید به باز کردن یک پروژهٔ موجود برویم.
در نسخهٔ رایگان، برای مثال، متوجه خواهید شد که قطعاً نمی‌توانید محتوای ویدیویی را مستقیماً در اینجا انتخاب یا دستکاری کنید.
بله، بلافاصله یک اعلان واضح و مختصر دریافت می‌کنید که باید اشتراک تیم خود را بلافاصله ارتقا دهید.
به طور خاص، موقعیت مشخص شما در این تیم برای دسترسی به این قابلیت‌های پیشرفته.
در حالی که در تیم پولی، برای مثال، این فایل‌ها در تیم پولی من هستند، من می‌توانم از مثلاً ویدیو استفاده کنم.
همچنین در نسخهٔ رایگان برخی ویژگی‌های نمونه‌سازی محدود هستند.
برای مثال، نمی‌توانید از تنظیم متغیرها یا برخی شرایط و غیره استفاده کنید.
به طور کلی، بی‌معنی است که تمام محدودیت‌های نسخه‌های پولی و رایگان را فهرست کنم.
شما فقط در حین کار به آنها برمی‌خورید.
برای مثال، به هر حال Devmode هم در نسخهٔ رایگان کار نمی‌کند.
هر زمان که با یک ویژگی مواجه شدید که در نسخهٔ رایگان Figma کار نمی‌کند، یک اعلام دریافت می‌کنید.
بار دیگر، همهٔ این موارد هر روز تغییر می‌کند.
امروز ممکن است چیزی رایگان باشد و فردا پولی یا بالعکس دوباره رایگان شود.
من نمی‌توانم تمام اطلاعات زیادی را که وجود دارد فهرست کنم و آنها را برای شما مقایسه کنم.
اما به طور کلی، تمام توابع اصلی طراحی، خصوصیات، استایل‌ها، ایجاد پیش‌نویس‌های نامحدود، همهٔ آنها هنوز رایگانند.
و البته می‌توانید به صورت طبیعی و کامل کار کنید.
این واقعاً محدودیت نیست.
اساساً می‌توانید بدون ویدئو به جای تصاویر، بدون Devmode و بدون برخی از این ویژگی‌های
کمی مانند متغیرها، به خصوص برای پروژه‌های ساده و شروع کار، پیش بروید.
خوب، بیایید دوباره خلاصه‌ای سریع داشته باشیم.
پس همه چیز در Figma روشن و روشن است.
شما برای خود Figma پرداخت نمی‌کنید، بلکه برای یک تیم خاص و مشارکت خود در آن پرداخت می‌کنید.
پس اگر چندین تیم داشته باشید، مثلاً پنج تیم، باید پنج بار برای اشتراک پرداخت کنید، یک بار برای هر تیم متفاوت.
برای مثال، برای این یکی، این یکی، این یکی و این یکی.
هر تیم نیاز به یک اشتراک پولی جداگانه برای مشارکت دارد.
اگر برای چیزی پرداخت نکنید، تیم‌ها را دارید اما آنها محدود هستند.
اما پیش‌نویس‌های شما محدود نیستند.
و بعد، اگر کسی بخواهد با شما در تیم شما مشارکت کند، آنها هم باید برای اشتراک پرداخت کنند.
و به هر حال، سازمان‌دهندهٔ تیم پرداخت آن را انجام خواهد داد.
یعنی شما، برای مثال، یک تیم پولی دارید که من می‌توانم به پنل مدیریت بروم و به افراد، اعضا نگاه کنم و اینجا تمام افرادی
هستند که از من درخواست دسترسی ویرایش به این تیم را کردند، اما آنها فقط دکمهٔ اشتباه را فشار دادند.
هنگام اضافه کردن آن به پیش‌نویس خود، آنها روی درخواست دسترسی ویرایش به تیم من کلیک کردند و من هم می‌توانم
به آنها دسترسی بدهم، یعنی می‌توانم آنها را مدیر کنم و به جای مشاهده، برای مثال، نقشی تغییر دهندهٔ دانه به آنها اختصاص دهم.
می‌توانم به آنها دسترسی کامل به همهٔ ویژگی‌های این تیم بدهم.
یعنی آنها می‌توانند به Dev mode، همکاری، استفاده از Figma jam و غیره دسترسی داشته باشند.
یا می‌توانم چیزی خاص بدهم، برای مثال، فقط دسترسی به Dev mode.
بگذارید این شخص فقط یک توسعه‌دهنده است.
برای من ارزان‌تر است.
بله، من ۱۵ دلار خواهم پرداخت، اما این شخص دسترسی کامل به پرونده‌های تیم من را خواهد داشت، به‌ویژه در حالت توسعه.
و همه این‌ها دقیقاً در اینجا توضیح داده شده است.
برای مثال، بذر همکاری‌پذیر (collapse seed) فقط امکان کار مشترک را فراهم می‌کند.
این ماهیانه ۳ دلار برای یک نفر است.
بذر توسعه (Dev seed) ۱۲ دلار است.
بذر کامل (Full seed) ۱۶ دلار است.
البته این قیمت برای پرداخت یک‌ساله در یک‌دفعه است.
اگر ماهانه پرداخت کنید، گران‌تر خواهد بود.
امیدوارم فلسفه این سیستم روشن باشد.
پس یک تیم وجود دارد که شما در اینجا پرداخت می‌کنید.
من خودم هزینه این تیم را می‌پردازم.
شما هم می‌توانید افرادی را اضافه کنید که با شما کار می‌کنند، اما هر صندلی فرد، هر دسترسی به تیم شما
بر اساس گزینه‌ای که برای آن شخص انتخاب می‌کنید، محاسبه و پرداخت خواهد شد.
و در این تیم، تمام قابلیت‌های پرداختی فیگما در دسترس خواهند بود.
خیلی گیج‌کننده است، اما این‌طور است.
به طور خلاصه، در حال حاضر فقط از پیش‌نویس‌های خود استفاده کنید تا مطمئن شوید.
وقتی بخواهید برخی از قابلیت‌های پرداختی را امتحان کنید، یک تیم پرداختی ایجاد کنید و فقط برای خودتان آن را پرداخت کنید.
و در نهایت، البته، پرداخت تمام این‌ها از داخل روسیه بسیار دشوار خواهد بود.
اما اگر چیزی مثل «Figma subscription payment» را در گوگل جستجو کنید، مطمئنم به سرعت راه حلی برای پرداخت تیم خاص پیدا خواهید کرد.
یعنی البته اگر کارت بانکی خارجی نداشته باشید.
پس بیایید ادامه دهیم.